Repository: frescobaldi/frescobaldi
Catalog: i18n/frescobaldi/*.po
Languages: ko

source: Use inline style when exporting colored HTML
ko: 색상이 지정된 HTML 내보내기 시 인라인 스타일 사용하기

source: If enabled, inline style attributes are used when exporting colored HTML to a file. Otherwise, a CSS stylesheet is embedded.
ko: 이 옵션이 활성화된 경우, 인라인 스타일 특성은 색상이 지정된 HTML을 파일로 내보낼 때 사용됩니다. 그렇지 않으면 CSS 스타일시트가 포함됩니다.

source: Copy HTML as plain text
ko: HTML을 일반 텍스트로 복사하기

source: If enabled, HTML is copied to the clipboard as plain text. Use this when you want to type HTML formatted code in a plain text editing environment.
ko: 이 옵션이 활성화된 경우, HTML이 일반 텍스트로 클립보드에 복사됩니다. 일반 텍스트 편집 환경에서 HTML 형식의 코드를 입력하려는 경우 이 옵션을 사용합니다.

source: Copy document body only
ko: 문서 본문만 복사하기

source: If enabled, only the HTML contents, wrapped in a single tag, will be copied to the clipboard instead of a full HTML document with a header section. May be used in conjunction with the plain text option, with the inline style option turned off, to copy highlighted code in a text editor when an external style sheet is already available.
ko: 이 옵션이 활성화된 경우, 헤더 섹션이 있는 전체 HTML 문서 대신 단일 태그로 묶인 HTML 내용만 클립보드에 복사됩니다. 외부 스타일 시트를 이미 사용할 수 있는 경우, 텍스트 편집기에서 강조 표시된 코드를 복사하기 위해 인라인 스타일 옵션을 해제한 상태에서 일반 텍스트 옵션과 함께 사용할 수 있습니다.

source: Tag to wrap around source:
ko: 소스를 둘러싸는 태그:

source: Choose what tag the colored HTML will be wrapped into.
ko: 색상이 지정된 HTML이 줄바꿈될 태그를 선택합니다.

source: Attribute type of wrapper:
ko: 패키징의 속성 유형:

source: Choose whether the wrapper tag should be of type 'id' or 'class'
ko: 래퍼 태그의 유형이 'ID'인지 '클래스'인지 선택합니다.

source: Name of attribute:
ko: 속성 이름:

source: Arbitrary name for the type attribute. This must match the CSS stylesheet if using external CSS.
ko: 유형 속성의 임의 이름입니다. 외부 CSS를 사용하는 경우 CSS 스타일시트와 일치해야 합니다.

source: Typographical Quotes
ko: 조판용 따옴표

source: Quotes to use:
ko: 사용할 따옴표:

source: Primary (double) quotes:
ko: 기본 따옴표:

source: Secondary (single) quotes:
ko: 보조 작은 따옴표:

source: Current language
ko: 현재 언어

source: Custom quotes (enter below)
ko: 사용자 지정 따옴표 (아래에 입력)

source: General Settings
ko: 일반 설정

source: Use Extensions
ko: 확장 기능 사용하기

source: Extension API: {apiversion}
ko: 확장 기능 API: {apiversion}

source: If unchecked don't look for extensions.
ko: 이 옵션이 해제된 경우, 확장 기능을 찾지 않습니다.

source: Installed Extensions
ko: 설치한 확장 기능

source: Name
ko: 이름

source: Maintainer(s)
ko: 유지관리자

source: API version
ko: API 버전

source: License
ko: 라이선스

source: Short Description
ko: 간단한 설명

source: Description
ko: 설명

source: Repository
ko: 저장소

source: Website
ko: 웹사이트

source: Dependencies
ko: 종속성

source: Misformat: {api}
ko: 형식 오류: {api}

source: Failed Extensions
ko: 실패한 확장 기능

source: Extension Configuration
ko: 확장 기능 구성

source: The selected extension does not provide a configuration widget or is inactive.
ko: 선택된 확장 기능은 구성 위젯을 제공하지 않거나 비활성 상태입니다.

source: Use this scheme for printing
ko: 이 Scheme을 인쇄에 사용합니다

source: Base Colors
ko: 기본 색상

source: Default Styles
ko: 기본값 스타일

source: (Inherits: {name})
ko: (상속됨: {name})

source: Text
ko: 텍스트

source: Background
ko: 배경

source: Bold
ko: 굵은 활자체

source: Italic
ko: 이탤릭체

source: Underline
ko: 밑줄

source: Selected Text
ko: 선택된 텍스트

source: Selection Background
ko: 선택 배경

source: Current Line
ko: 현재 줄

source: Marked Line
ko: 마크된 줄

source: Error Line
ko: 오류 줄

source: Search Result
ko: 검색 결과

source: Matching Character
ko: 일치하는 문자

source: Preview Background
ko: 배경 미리보기

source: Preview Highlight
ko: 하이라이트 미리보기

source: Keyword
ko: 키워드

source: Function
ko: 기능

source: Variable
ko: 변수

source: Value
ko: 값

source: String
ko: 문자열

source: Escape
ko: 이스케이프

source: Comment
ko: 주석

source: Pitch
ko: 음 높이

source: Octave
ko: 옥타브

source: Duration
ko: 음의 길이

source: Accidental
ko: 임시표

source: Octave Check
ko: 옥타브 점검

source: Fingering
ko: 운지법

source: String Number
ko: 현 번호

source: Slur
ko: 이음줄

source: Dynamic
ko: 셈여림표

source: Articulation
ko: 아티큘레이션

source: Chord
ko: 화음

source: Beam
ko: 빔

source: Check
ko: 체크

source: Repeat
ko: 도돌이표

source: Command
ko: 명령

source: Specifier
ko: 지정자

source: User Command
ko: 사용자 명령

source: Markup
ko: 마크업

source: Lyric Mode
ko: 가사 모드

source: Lyric Text
ko: 가사 텍스트

source: Delimiter
ko: 구분자

source: Figured Bass
ko: 피겨드 베이스

source: Figured Bass Step
ko: 피겨드 베이스 스텝

source: Figured Bass Modifier
ko: 피겨드 베이스 모디파이어

source: Context
ko: 컨텍스트

source: Layout Object
ko: 레이아웃 객체

source: Property
ko: 속성

source: User Variable
ko: 사용자 변수

source: Escaped Character
ko: 이스케이프 문자

source: Tag
ko: 태그

source: LilyPond Tag
ko: LilyPond 태그

source: Attribute
ko: 속성

source: Entity Reference
ko: 엔티티 참조

source: Number
ko: 번호

source: LilyPond Environment
ko: LilyPond 환경

source: Constant
ko: 상수

source: Symbol
ko: 기호

source: Block
ko: 블록

source: Verbatim
ko: 단어 단어별로

source: Language:
ko: 언어:

source: No Translation
ko: 번역 없음

source: System Default Language (if available)
ko: 시스템 기본 언어 (사용 가능한 경우)

source: Style:
ko: 스타일:

source: Use System Icons
ko: 시스템 아이콘 사용하기

source: If checked, icons of the desktop icon theme will be used instead of the bundled icons.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, 번들 아이콘 대신 바탕화면 아이콘 테마의 아이콘이 사용됩니다.

source: Show Splash Screen on Startup
ko: 시작 시 시작 화면 표시하기

source: Show Close Button on Document tabs
ko: 문서 탭에 닫기 버튼 표시하기

source: If checked, files will be opened in a running Frescobaldi application if available, instead of starting a new instance.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, 파일이 새 인스턴스를 시작하는 대신 실행 중인 Frescobaldi 응용 프로그램에서 열립니다.

source: Sessions and Files
ko: 세션 및 파일

source: Add pull-down menus in main toolbar
ko: 기본 도구모음에 풀다운 메뉴 추가하기

source: If set the file related buttons in the main toolbar will provide pull-down menus with additional functions.
ko: 기본 도구모음에서 파일 관련 버튼을 지정하면 추가 기능이 있는 풀다운 메뉴가 제공됩니다.

source: New Document
ko: 새 문서

source: Create an empty document
ko: 빈 문서 만들기

source: Create a document that contains the LilyPond version statement
ko: LilyPond 버전 설명이 포함된 문서 만들기

source: Create a document from a template:
ko: 템플릿에서 문서 만들기:

source: Saving
ko: 저장하는 중

source: Strip trailing whitespace
ko: 후행 여백 떼내기

source: If checked, Frescobaldi will remove unnecessary whitespace at the end of lines (but not inside multi-line strings).
ko: 옵션이 선택된 경우, Frescobaldi는 줄 끝에서 불필요한 공백을 제거합니다(여러 줄 문자열 내부는 제외).

source: Keep backup copy
ko: 백업 복사본 유지하기

source: Frescobaldi always backups a file before overwriting it with a new version. If checked those backup copies are retained.
ko: Frescobaldi는 새 버전으로 덮어쓰기 전에 항상 파일을 백업합니다. 이 옵션을 선택하면 해당 백업 복사본이 유지됩니다.

source: Remember cursor position, bookmarks, etc.
ko: 커서 위치, 북마크 등을 기억합니다.

source: Format document
ko: 형식 문서

source: Default directory:
ko: 기본 디렉터리:

source: The default folder for your LilyPond documents (optional).
ko: LilyPond 문서의 기본 폴더(옵션)입니다.

source: Use custom default file name:
ko: 사용자 지정 기본 파일 이름 사용하기:

source: If checked, Frescobaldi will use the template to generate default file name. {title} and {composer} will be replaced by title and composer of that document
ko: 이 옵션이 선택된 경우, Frescobaldi는 템플릿을 사용하여 기본 파일 이름을 생성합니다. {title} 및 {composer}는 해당 문서의 제목 및 작곡자로 대체됩니다

source: Sessions
ko: 세션

source: Session to load if Frescobaldi is started without arguments
ko: Frescobaldi가 인수 없이 시작된 경우 불러올 세션

source: Start with no session
ko: 세션 없음으로 시작하기

source: Start with last used session
ko: 마지막 사용된 세션으로 시작하기

source: Start with session:
ko: 세션으로 시작하기:

source: Experimental Features
ko: 실험적 기능

source: Enable Experimental Features
ko: 실험적 기능 활성화

source: If checked, features that are not yet finished are enabled. You need to restart Frescobaldi to see the changes.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, 아직 완료되지 않은 기능이 활성화됩니다. 변경 사항을 보려면 Frescobaldi를 다시 시작해야 합니다.

source: Image:
ko: 이미지:

source: Browser:
ko: 브라우저:

source: E-Mail:
ko: 이메일:

source: File Manager:
ko: 파일 관리자:

source: Shell:
ko: 셸:

source: Below you can enter commands to open different file types. <code>$f</code> is replaced with the filename, <code>$u</code> with the URL. Leave a field empty to use the operating system default application.
ko: 아래에서 다른 파일 형식을 여는 명령을 입력할 수 있습니다. <code>$f</code>는 파일 이름으로, <code>$u</code>는 URL로 대체됩니다. 운영 체제 기본 응용 프로그램을 사용하려면 필드를 비워 두세요.

source: Command that should accept a mailto: URL.
ko: mailto: URL을 수락해야 하는 명령입니다.

source: Command to open a Terminal or Command window.
ko: 터미널 또는 명령 창을 여는 명령입니다.

source: Command (base) to run Git versioning actions.
ko: Git 버전 관리 작업을 실행하는 명령(기본)입니다.

source: No theme found.
ko: 테마를 찾을 수 없습니다.

source: Can't read from source: {url} {error}
ko: 소스에서 읽을 수 없음: {url} {error}

source: No shortcuts found.
ko: 단축키를 찾을 수 없습니다.

source: LilyPond versions to use
ko: 사용할 LilyPond 버전

source: Automatically choose LilyPond version from document
ko: 문서에서 자동으로 LilyPond 버전 고르기

source: If checked, the document's version determines the LilyPond version to use. See "What's This" for more information.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, 문서의 버전에 따라 사용할 LilyPond 버전이 결정됩니다. 자세한 내용은 "이것은 무엇인가요"를 참조하세요.

source: See also {link}.
ko: {link}도 참조하세요.

source: Set as &Default
ko: 기본값으로 지정(&D)

source: default
ko: 기본값

source: Label:
ko: 레이블:

source: How this version of LilyPond will be displayed.
ko: 이 버전의 LilyPond가 화면표시되는 방식입니다.

source: LilyPond Command:
ko: LilyPond 명령:

source: Name or full path of the LilyPond program.
ko: LilyPond 프로그램의 이름 또는 전체 경로입니다.

source: Include in automatic version selection
ko: 자동 버전 선택에 포함하기

source: General
ko: 일반

source: Tool Commands
ko: 도구 명령

source: Running LilyPond
ko: LilyPond 실행

source: Save document if possible
ko: 가능한 경우 문서 저장하기

source: If checked, the document is saved when it is local and modified. Otherwise a temporary file is used to run LilyPond.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, 문서가 로컬에 있을 때 저장되고 수정됩니다. 그렇지 않으면 임시 파일을 사용하여 LilyPond를 실행합니다.

source: If checked, LilyPond will delete intermediate PostScript files.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, LilyPond가 중간 PostScript 파일을 삭제합니다.

source: Embed Source Code files in publish mode
ko: 출판하기 모드에서 소스 코드 파일 포함

source: If checked, LilyPond's output messages will be in English. This can be useful for bug reports.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, LilyPond의 출력 메시지가 영어로 표시됩니다. 이는 버그 보고서에 유용할 수 있습니다.

source: LilyPond include path:
ko: LilyPond include 경로:

source: Default output format
ko: 기본 출력 형식

source: Create PDF (Portable Document Format) documents by default.
ko: 기본적으로 PDF(포터블 문서 형식) 문서를 만듭니다.

source: Create SVG (Scalable Vector Graphics) documents by default.
ko: 기본적으로 SVG(확장 가능한 벡터 그래픽) 문서를 만듭니다.

source: Open default viewer after successful compile
ko: 성공적인 컴파일 후 기본 뷰어 열기

source: Shows the PDF or SVG music view when a compile job finishes successfully.
ko: 컴파일 작업이 성공적으로 완료되면 PDF 또는 SVG 악보 보기를 표시합니다.

source: MIDI Ports
ko: MIDI 포트

source: Note: There are no MIDI output ports available on your system. To use MIDI, please check if PortMIDI is installed on your system and that a MIDI synthesizer is available or connected.
ko: 참고: 시스템에서 사용할 수 있는 MIDI 출력 포트가 없습니다. MIDI를 사용하려면 시스템에 PortMIDI가 설치되어 있고 MIDI 신시사이저가 사용 가능하거나 연결되어 있는지 확인하세요.

source: Player output:
ko: 재생기 출력:

source: The MIDI port to play music to. See "What's This" for more information.
ko: 악보를 연주할 MIDI 포트입니다. 자세한 내용은 "이것은 무엇인가요"를 참조하세요.

source: <p>This dropdown menu lists the available MIDI output ports on your system. You can select one, or just type part of a name. In that case, the first available port name that starts with the specified characters is used.</p> <p>Click the button to refresh the list, e.g. when you connect a MIDI device or start a software synthesizer.</p>
ko: <p>이 드롭다운 메뉴에는 시스템에서 사용 가능한 MIDI 출력 포트를 나열합니다. 하나를 선택하거나 이름의 일부만 입력할 수 있습니다. 이 경우 지정된 문자로 시작하는 첫 번째 사용 가능한 포트 이름이 사용됩니다.</p> <p>미디 장치를 연결하거나 소프트웨어 신시사이저를 시작할 때 등 목록을 새로 고치려면 버튼을 클릭합니다.</p>

source: Input port:
ko: 입력 포트:

source: The MIDI port to get input from to write notes See "What's This" for more information.
ko: 음표 작성을 위해 입력을 받을 MIDI 포트입니다. 자세한 내용은 "이것은 무엇인가요"를 참조하세요.

source: <p>This dropdown menu lists the available MIDI input ports on your system. You can select one, or just type part of a name. In that case, the first available port name that starts with the specified characters is used.</p> <p>Click the button to refresh the list, e.g. when you connect a MIDI device or start a software synthesizer.</p>
ko: <p>이 드롭다운 메뉴에는 시스템에서 사용 가능한 MIDI 입력 포트가 나열됩니다. 하나를 선택하거나 이름의 일부만 입력할 수 있습니다. 이 경우 지정된 문자로 시작하는 첫 번째 사용 가능한 포트 이름이 사용됩니다.</p> <p>버튼을 클릭하여 목록을 새로 고칩니다. 예를 들어 MIDI 장치를 연결하거나 소프트웨어 신시사이저를 시작할 때입니다.</p>

source: Refresh MIDI ports
ko: MIDI 포트 새로고침

source: Close unused MIDI output
ko: 사용하지 않는 MIDI 출력 닫기

source: Closes unused MIDI ports after one minute. See "What's This" for more information.
ko: 1분 후 사용하지 않는 MIDI 포트를 닫습니다. 자세한 내용은 "이것은 무엇인가요"를 참조하세요.

source: <p>If checked, Frescobaldi will close MIDI output ports that are not used for one minute.</p> <p>This could free up system resources that a software MIDI synthesizer might be using, thus saving battery power.</p> <p>A side effect is that if you pause a MIDI file for a long time the instruments are reset to the default piano (instrument 0). In that case, playing the file from the beginning sets up the instruments again.</p>
ko: <p>이 옵션이 선택된 경우, Frescobaldi는 1분 동안 사용하지 않는 MIDI 출력 포트를 닫습니다.</p> <p>이렇게 하면 소프트웨어 MIDI 신시사이저가 사용할 수 있는 시스템 리소스를 확보하여 배터리 전원을 절약할 수 있습니다.</p> <p>한 가지 부작용은 미디 파일을 장시간 일시 정지하면 악기가 기본 피아노(악기 0)로 재설정된다는 점입니다. 이 경우 파일을 처음부터 재생하면 악기가 다시 설정됩니다.</p>

source: Polling time for input:
ko: 입력에 대한 폴링 시간:

source: Polling time for MIDI input. See "What's This" for more information.
ko: MIDI 입력을 위한 폴링 시간입니다. 자세한 내용은 "이것은 무엇인가요"를 참조하세요.

source: Sets the time between the polling of the MIDI input port in milliseconds. Small values lead to faster recognition of incoming MIDI events, but stress the CPU. 10 ms should be a good value.
ko: MIDI 입력 포트 폴링 사이의 시간을 밀리초 단위로 지정합니다. 값이 작을수록 들어오는 미디 이벤트를 더 빨리 인식할 수 있지만, CPU에 부하가 걸립니다. 10ms가 적당합니다.

source: Kinetic Scrolling
ko: 키네틱 스크롤링

source: Show Scrollbars
ko: 스크롤 막대 표시하기

source: Strict Paging
ko: 엄격한 페이지 할당

source: If checked, PageUp and PageDown always page to the previous or next page instead of scrolling.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, PageUp 및 PageDown은 스크롤하는 대신 항상 이전 또는 다음 페이지로 이동합니다.

source: Shadow
ko: 그림자

source: If checked, Frescobaldi draws a shadow around the pages.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, Frescobaldi는 페이지 주위에 그림자를 그립니다.

source: Use vector based backend (Arthur) for rendering PDF documents on screen (experimental!)
ko: 화면에 PDF 문서를 렌더링하기 위해 벡터 기반 백엔드(Arthur) 사용하기 (실험적!)

source: If checked, Frescobaldi will use the Arthur backend of the Poppler library for PDF rendering on screen. The Arthur backend is faster than the default Splash backend, but more experimental.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, Frescobaldi는 화면에서 PDF 렌더링을 위해 Poppler 라이브러리의 Arthur 백엔드를 사용합니다. Arthur 백엔드는 기본 Splash 백엔드보다 빠르지만, 더 실험적입니다.

source: Display of Music
ko: 악보의 화면표시

source: Magnifier Size:
ko: 돋보기 크기:

source: Size of the magnifier glass (Ctrl+Click in the Music View).
ko: 돋보기 유리의 크기입니다 (악보 보기에서 Ctrl+클릭).

source: pixels
ko: 픽셀

source: Magnifier Scale:
ko: 돋보기 눈금:

source: Magnification of the magnifier.
ko: 돋보기의 배율입니다.

source: Printing of Music
ko: 악보의 인쇄

source: Use vector based backend (Arthur) for printing PDF documents
ko: PDF 문서 인쇄에 벡터 기반 백엔드(Arthur) 사용하기

source: If checked, Frescobaldi will use the Arthur backend of the Poppler library for printing PDF documents. A big advantage of the Arthur backend is that it is vector-based, in contrast to the default Splash backend, which is raster-based. But Arthur is more experimental.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, Frescobaldi는 PDF 문서를 인쇄하기 위해 Poppler 라이브러리의 Arthur 백엔드를 사용합니다. Arthur 백엔드의 큰 장점은 래스터 기반인 기본 Splash 백엔드와 달리 벡터 기반이라는 것입니다. 그러나 Arthur는 더 실험적입니다.

source: Print PDF documents directly to CUPS if available.
ko: 가능한 경우 PDF 문서를 CUPS로 직접 인쇄합니다.

source: If checked, Frescobaldi tries to print a PDF document directly using the CUPS server, if available.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, Frescobaldi는 사용 가능한 경우 CUPS 서버를 사용하여 직접 PDF 문서 인쇄를 시도합니다.

source: Set the resolution if Frescobaldi prints using raster images.
ko: Frescobaldi가 래스터 이미지를 사용하여 인쇄하는 경우 해상도를 지정합니다.

source: Folders containing hyphenation dictionaries
ko: 하이픈 연결 사전을 포함하는 폴더

source: Music Font Repository:
ko: 악보 글꼴 저장소:

source: If set this directory can be used to automatically install all music fonts into a given LilyPond installation.
ko: 이 디렉터리를 지정하면 정해진 LilyPond 설치에 모든 악보 글꼴을 자동으로 설치하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Auto install
ko: 자동 설치

source: Always install fonts from the music font repository to the current LilyPond installation when opening the Document Fonts dialog.
ko: 문서 글꼴 대화상자를 열 때 항상 악보 글꼴 저장소에서 현재 LilyPond 설치로 글꼴을 설치합니다.

source: Music Font Preview Cache:
ko: 악보 글꼴 미리보기 캐시:

source: If a writable path is set the provided notation font samples are cached persistently, otherwise they are cached in the operating system's temporary directory where they may be removed upon shutdown. Notation font previews from custom files or the active document are always cached temporarily and removed when closing Frescobaldi.
ko: 쓰기 가능한 경로가 설정되면 제공된 기보 글꼴 샘플이 지속적으로 캐시되고, 그렇지 않으면 종료 시 제거될 수 있는 운영 체제의 임시 디렉터리에 캐시됩니다. 사용자 지정 파일 또는 활성 문서의 기보 글꼴 미리보기는 항상 일시적으로 캐시되고 Frescobaldi를 닫을 때 제거됩니다.

source: Shortcut
ko: 단축키

source: Menu {name}
ko: {name} 메뉴

source: Other commands:
ko: 다른 명령:

source: &Edit Shortcut for "{name}"
ko: "{name}"의 단축키 편집하기(&E)

source: (no shortcut)
ko: (단축키 없음)

source: (default)
ko: (기본값)

source: Show log when a job is started
ko: 작업 시작 시 로그 표시하기

source: Display plain log output
ko: 일반 로그 출력 화면표시

source: If checked, Frescobaldi will not shorten filenames in the log output.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, Frescobaldi가 로그 출력에서 파일 이름을 줄이지 않습니다.

source: Hide automatic engraving jobs
ko: 자동 제판 작업 숨기기

source: If checked, Frescobaldi will not show the log for automatically started engraving jobs (LilyPond->Auto-engrave).
ko: 이 옵션이 선택된 경우, Frescobaldi는 자동으로 시작된 제판 작업(LilyPond->자동-제판하기)에 대한 로그를 표시하지 않습니다.

source: Music View
ko: 악보 보기

source: Only load updated PDF documents
ko: 업데이트된 PDF 문서만 불러오기

source: If checked, Frescobaldi will not open PDF documents that are not up-to-date (i.e. the source file has been modified later).
ko: 이 옵션이 선택된 경우, Frescobaldi는 최신이 아닌 PDF 문서를 열지 않습니다 (즉, 원본 파일이 나중에 수정됨).

source: Remember View settings per-document
ko: 문서별 보기 설정 기억하기

source: If checked, every document in the Music View will remember its own layout setting, zoom factor, etc. If unchecked, the View will not change its settings when a different document is displayed.
ko: 이 옵션이 선택된 경우, 악보 보기의 모든 문서는 자체 레이아웃 설정, 확대/축소 비율 등을 기억합니다. 이 옵션을 선택하지 않으면, 다른 문서가 표시될 때 보기의 설정이 변경되지 않습니다.

source: Group documents by directory
ko: 디렉토리별로 문서 그룹화하기

source: Restores the built-in outline patterns.
ko: 내장된 윤곽선 패턴을 복원합니다.

source: Patterns to match in text (excluding comments) that are shown in outline:
ko: 윤곽선으로 표시된 텍스트(주석 제외)에서 일치시킬 패턴:

source: Patterns to match in text (including comments) that are shown in outline:
ko: 윤곽선으로 표시된 텍스트(주석 포함)에서 일치시킬 패턴:

source: Enter a regular expression to match:
ko: 일치시킬 정규식 입력하기:

source: Quick Insert
ko: 빠른 삽입하기

source: Quick &Insert
ko: 빠른 삽입하기(&I)

source: Allow shorthands
ko: 속기 허용하기

source: Use short notation for some articulations like staccato.
ko: 스타카토와 같은 특정 아티큘레이션에는 짧은 기보법을 사용합니다.

source: Remove articulations etc.
ko: 아티큘레이션 등을 제거합니다.

source: Articulations
ko: 아티큘레이션

source: Different kinds of articulations and other signs.
ko: 다른 종류의 아티큘레이션 및 기타 음표입니다.

source: Accent
ko: 악센트

source: Marcato
ko: 마르카토

source: Staccatissimo
ko: 스타카티시모

source: Staccato
ko: 스타카토

source: Portato
ko: 포르타토

source: Tenuto
ko: 테누토

source: Espressivo
ko: 에스프레시보

source: Ornaments
ko: 오너먼트 (꾸밈음)

source: Trill
ko: 트릴 (떤꾸밈음)

source: Prall
ko: 프랄

source: Mordent
ko: 모르덴트 (잔결꾸밈음)

source: Turn
ko: 턴 (돈꾸밈음)

source: Prall prall
ko: 프랄 프랄

source: Prall mordent
ko: 프랄 모르덴트

source: Up prall
ko: 업 프랄

source: Down prall
ko: 다운 프랄

source: Up mordent
ko: 업 모르덴트

source: Down mordent
ko: 다운 모르덴트

source: Prall up
ko: 프랄 업

source: Prall down
ko: 프랄 다운

source: Line prall
ko: 라인 프랄

source: Reverse turn
ko: 턴 반전시키기

source: Signs
ko: 기호

source: Fermata
ko: 페르마타 (늘임표)

source: Short fermata
ko: 짧은 페르마타

source: Long fermata
ko: 긴 페르마타

source: Very long fermata
ko: 매우 긴 페르마타

source: Segno
ko: 세뇨

source: Coda
ko: 코다

source: Varcoda
ko: 바르코다

source: Other
ko: 나머지

source: Upbow
ko: 상행궁 (올림활)

source: Downbow
ko: 하행궁 (내림활)

source: Snappizzicato
ko: 스냅피치카토

source: Open (e.g. brass)
ko: 오픈 (예: 브라스)

source: Stopped (e.g. brass)
ko: 스톱드 (예: 브라스)

source: Flageolet
ko: 플레절렛

source: Thumb
ko: 엄지손가락

source: Left heel
ko: 왼쪽 뒤꿈치

source: Right heel
ko: 오른쪽 뒤꿈치

source: Left toe
ko: 왼쪽 발가락

source: Right toe
ko: 오른쪽 발가락

source: Half open (e.g. hi-hat)
ko: 하프 오픈 (예: 하이햇)

source: Bar Lines
ko: 세로줄

source: Bar lines, breathing signs, etcetera.
ko: 세로줄, 호흡 기호, 기타 등등.

source: Double bar line
ko: 겹세로줄

source: Ending bar line
ko: 끝세로줄

source: Dotted bar line
ko: 점 세로줄

source: Dashed bar line
ko: 점선 세로줄

source: Invisible bar line
ko: 보이지 않는 세로줄

source: Repeat start
ko: 도돌이표 시작

source: Repeat both
ko: 도돌이표 양쪽

source: Repeat end
ko: 도돌이표 끝

source: Repeat both (old)
ko: 도돌이표 양쪽 (구식)

source: Repeat both (classic)
ko: 도돌이표 양쪽 (클래식)

source: Tick bar line
ko: 틱 세로줄

source: Single bar line
ko: 세로줄

source: Segno bar line
ko: 세뇨 세로줄

source: Kievan bar line
ko: 키예프 세로줄

source: Breathing Signs
ko: 호흡 기호

source: Default Breathing Sign
ko: 기본 호흡 기호

source: Straight Breathing Sign
ko: Straight 호흡 기호

source: Configure Keyboard Shortcut ({key})
ko: ({key}) 키보드 단축키 구성하기

source: None
ko: 없음

source: Dynamics
ko: 셈여림표

source: Dynamic symbols.
ko: 셈여림표 기호입니다.

source: Dynamic sign {name}
ko: 셈여림표 {name}

source: Spanners
ko: 스패너

source: Hairpin crescendo
ko: 헤어핀 크레셴도

source: Crescendo
ko: 크레셴도 (점점 세게)

source: Hairpin diminuendo
ko: 헤어핀 디미누엔도

source: Diminuendo
ko: 디미누엔도 (점점 여리게)

source: Decrescendo
ko: 데크레셴도 (점점 여리게)

source: Slurs, spanners, etcetera.
ko: 이음줄, 스패너, 기타 등등.

source: Arpeggios
ko: 아르페지오 (층거리꾸밈음)

source: Arpeggio
ko: 아르페지오 (층거리꾸밈음)

source: Arpeggio with Up Arrow
ko: 상행 아르페지오

source: Arpeggio with Down Arrow
ko: 하행 아르페지오

source: Bracket Arpeggio
ko: 대괄호 아르페지오

source: Parenthesis Arpeggio
ko: 괄호 아르페지오

source: Glissandos
ko: 글리산도

source: Glissando
ko: 글리산도

source: Dashed Glissando
ko: 대시드 글리산도

source: Dotted Glissando
ko: 도티드 글리산도

source: Zigzag Glissando
ko: 지그재그 글리산도

source: Trill Glissando
ko: 트릴 글리산도

source: Phrasing Slur
ko: 프레이징 이음줄

source: Melisma
ko: 멜리스마

source: Grace Notes
ko: 꾸밈음

source: Acciaccatura
ko: 아차카토라 (짧은 앞꾸밈음)

source: Appoggiatura
ko: 아포자투라 (앞꾸밈음)

source: Slashed no slur
ko: 이음줄 없이 끊어서 연주

source: <p>With the Quick Insert Panel you can add various music elements to the current note or selected music.</p> <p>See {link} for more information.</p>
ko: <p>빠른 삽입 패널을 사용하면 현재 음표 또는 선택한 악보에 다양한 악보 요소를 추가할 수 있습니다.</p> <p>자세한 내용은 {link}를 참조하세요.</p>

source: Direction:
ko: 방향:

source: Up
ko: 위로

source: Neutral
ko: 중립

source: Down
ko: 아래로

source: Replace full measure rests with spacer rests
ko: 전체 마디 쉼표를 스페이서 쉼표로 바꾸기

source: Change all R to s in this document or in the selection.
ko: 이 문서 또는 선택항목에서 모든 R을 s로 변경합니다.

source: Replace spacer rests with full measure rests
ko: 스페이서 쉼표를 전체 마디 쉼표로 바꾸기

source: Change all s to R in this document or in the selection.
ko: 이 문서 또는 선택항목에서 모든 s를 R로 변경합니다.

source: Replace positioned rests with plain rests
ko: 배치된 쉼표를 일반 쉼표로 바꾸기

source: Change all \rest with r in this document or in the selection.
ko: 이 문서 또는 선택항목에서 r로 모든 \rest를 변경합니다.

source: &Double durations
ko: 두배 음의 길이(&D)

source: Double all the durations in the selection.
ko: 선택항목의 모든 음의 길이를 두 배로 늘립니다.

source: &Halve durations
ko: 절반 음의 길이(&H)

source: Halve all the durations in the selection.
ko: 선택항목의 모든 음의 길이를 절반으로 줄입니다.

source: Do&t durations
ko: 점 음의 길이(&T)

source: Add a dot to all the durations in the selection.
ko: 선택항목의 모든 음의 길이에 점을 추가합니다.

source: &Undot durations
ko: 점 제거 음의 길이(&U)

source: Remove one dot from all the durations in the selection.
ko: 선택항목의 모든 음의 길이에서 점 하나를 제거합니다.
